مرحبا جميعا :
طريقة حصرية ،لصناعه الرخام الاخضر عالي الجودة ،بطريقة سهلة
قبل كل شيء، سنحتاج أولا، لإطار خشبي، مربع او مستطيل الشكل
بحيث يكون سمكه، لا يقل عن 1.5 سنتيمتر
كما يجب ان تكون ،جميع زوايا المربع قائمة 90 درجة
نحتاج كذلك ،الى الاسمنت الابيض، والرمل الابيض، المستخرج من الرخام
بعد وضع الماء في الوعاء الخاص بالخلط
نضع  02لتر من الاسمنت الابيض ،و01لتر من رمل المستخرج الرخام
نمزج الخليط جيدا ،مع اضافه كميه الماء الضروريه ،ان تطلب الامر ذلك
يمكن الاستعانه بالالات الكهربائيه لتسريع العمل
نضيف بعد ذلك ،الملونات الطبيعية الى الخليط
تقدر نسبة الملونات الطبيعية، بالنسبة الى الاسمنت الابيض حوالى من03% الى 05%
سنحتاج الى خليط ثاني، بنفس المكونات التي اعتمدناها في الخليط الاول،
بحيث لن نضيف له الملونات الطبيعيه هذه المرة
وقبل سكب الخليط في الاطار الخشبي
يجب ذهنه اولا بالزيت او بمادة اخرى خاصة بالتشحيم
وهذا حتى يسهل علينا نزع الاطار الخشبي عن قطعه الرخام ،في ما بعد
بعد ذلك نضع الخليط في القالب كما هو موضح في الفيديو
الخليط الاسمنتي يجب ان يكون متماسك نوعا ما
اذا اردنا الحصول على زخرفه مميزه بين الخليطين الابيض والاخضر
سنحتاج كذلك الى الياف من النايلون ،وهذا لغرض منع حدوث تشققات  غير مرغوب فيها في الرخام
كما انها تعزز من مقاومةالرخام ضد الانكسار
كما أنه يحسن مقاومة الرخام ضد الانكسار
توضع بالتساوي على مساحه قطعه الرخام
بعد ملئ القالب بالخليط الاسمنتي
ننتظر الساعه من الزمن بعد ذلك نشرع في تسويه الحواف العلويه بواسطه قطعه حديديه
وبعد ساعتين من الزمن نعمل على تحريش الجهه الخلفيه للرخام ،حتى يسهل علينا تثبيتها في ما بعد على الجدران
بعد 24 ساعة نزيل القالب مصنوع من الخشب كما يظهر في الفيديو
بعد ذلك ، سنصقل النموذج بورق الصنفرة.
نحتاج أيضًا إلى تحسين سطح الصفيحة الرخامية بحجر التلميع
وفي النهاية ، نقوم بتلميع البلاطة الرخامية باستخدام المواد لهذا الغرض.
شكرا لمشاهدتك